---
title: 人工智能相关内容声明
description: 本博客关于使用生成式人工智能参与创作内容的政策声明
date: 2026-04-04
tags:
  - 人工智能生成内容
---


> [!IMPORTANT]
>
> 尽管这篇文章同样位于「人工智能生成内容」标签下，但其分类的目的是出于介绍此标签下的内容政策，这篇文章本身完全未使用基于深度学习的生成式人工智能技术参与创作。
>
> 本博客，撰写本博客所使用的文本编辑器，承载其的操作系统等在内的所有内容均不可避免的使用了基于规则系统的生成式人工智能技术（GNU C Compiler、Hugo <small>static site generator</small>等）。本文默认使用生成式人工智能指代基于深度学习的生成式人工智能。

_麦克斯韦妖以自身的低熵为代价，将气体分为冷的和热的；本撰稿人亦将AIGC内容分为好的和坏的。_

本博客撰稿人在创作本博客内部分内容时使用了生成式人工智能，这部分生成式人工智能参与创作的内容（以下简称A<small>rtificial</small> I<small>ntelligence</small> G<small>enerated</small> C<small>ontent</small>），将全部标注「人工智能生成内容」标签。尽管AIGC内容通常被认为是空洞乏味，没有感情的字符基于概率随机排列组合产生的垃圾，但本撰稿人仍然认为其中的部分内容在发布到本博客以供诸位公开阅读是有其超越概率垃圾的特殊意义的。

尽管本撰稿人曾在数年前就曾试图在某中国大陆全国重点高等学校哲学公选课上对牛弹琴，在AIGC是否为艺术这一问题上舌辩群儒，并自始至终对将AIGC类比为「拼尸块」一类的主动降低智商以使用拟人化修辞达成不当类比效果的辩论技巧嗤之以鼻。但不幸本人今日仍将尝试这样一番或许徒劳无功或许略有成效的解释，洗白本撰稿人已经懒到使用AIGC投稿本博客这件事。

创作本博客内AIGC时使用的智能程序，阅读了本撰稿人此前人工写作的大量文章，并从中学习了本撰稿人写作的词语特征，基于此上下文生成的内容是基本以模仿本人文风为目标的。而本撰稿人精神状态阴晴不定，写作效率长期低下，博客投稿日期以月甚至年为单位，AIGC内容有助于诸位读者更快速地阅读到与本撰稿人此前文章偏差较小的文章，及时领略本撰稿人近期的精神状态速览而免去苦苦等待的辛劳，一解或许可能存在的对本撰稿人文章如饥似渴的读者们无文可读的焦虑痛苦。

本博客内发布的AIGC平均同样需要本撰稿人作为碳基生物意义上的数小时的写作时间，以及远多于人工写作的废稿数量和远超过一瓶蓝黑墨水的写作成本。通常来说，本撰稿人生产的AIGC的写作过程为：与智能程序对话以整理文章的叙事顺序与情感线索，提供核心叙事片段的完整信息，要求智能程序基于以上信息产生写作文章的提示词。在不同的随机数种子与不同提供商的大语言模型的随机矩阵中使用新初始化的对话并输入提示词；基于随机矩阵产生的大量随机输出人工评分，保留其中看上去尚可的修辞、描写，基于结果的偏差人工负反馈修正提示词后多轮迭代；收集全部随机生产的文字组合后人工整理总结其中的可用片段并丢弃垃圾片段；要求智能程序基于此前确定的大纲组合这些片段，并自行填补剩余空白；迭代修改智能程序产生的初稿并人工审阅；在多轮程序中要求智能程序修改人工审阅时提出的意见；将智能程序生成的终稿整理后人工终审和人工修改，并最终人工编辑投稿至本博客上。

因此，本博客内的AIGC基本上完整覆盖本撰稿人的叙事需求，基本上正确映射本撰稿人的情感表达。智能程序生成的概率垃圾经过本撰稿人作为碳基生物劳动时的热量耗散，其熵值降低至更接近人类写作文章的水平。至此，该文章被投稿至本博客，以供读者一乐——或看到AIGC标签就愤怒的划走。

> 李白站起来说：“很简单，超越李白的两条路是：一、把超越他的那些诗写出来；二、把所有的诗都写出来！”
>
> 伊依显得更糊涂了，但站在一旁的大牙似有所悟。
>
> “我要写出所有的五言和七言诗，这是李白所擅长的；另外我还要写出常见词牌的所有的词！你怎么还不明白？我要在符合这些格律的诗词中，试遍所有汉字的所有组合！”
>
> “啊，伟大！伟大的工程！”大牙忘形地欢呼起来。
>
> “这很难吗？”伊依傻傻地问。
>
> “当然难，难极了！如果用吞食帝国最大的计算机来进行这样的计算，可能到宇宙末日也完成不了！”
>
> “没那么多吧。”伊依充满疑问地说。
>
> “当然有那么多！”李白得意地点点头，“但使用你们还远未掌握的量子计算技术，就能在可以接受的时间内完成这样的计算。到那时，我就写出了所有的诗词，包括所有以前写过的和以后可能写的，特别注意，所有以后可能写的！超越李白的颠峰之作自然包括在内。事实上我终结了诗词艺术，直到宇宙毁灭，所出现的任何一个诗人，不管他们达到了怎样的高度，都不过是个抄袭者，他的作品肯定能在我那巨大的存贮器中检索出来。”
>
> …………
>
> 伊依把目光从诗云收回，从地上拾起一块晶片，这种晶片散布在他们周围的地面上，像严冬的碎冰般闪闪发亮。伊依举起晶片对着诗云密布的天空，晶片很薄，有半个手掌大小，正面看全透明，但把它稍倾斜一下，就看到诗云的亮光在它的表面映出的霓彩光晕。这就是量子存贮器，人类历史上产生的全部文字信息，也只能占它们每一片存贮器的几亿分之一。诗云就是由10的40次幂片这样的存贮器组成的，它们存贮了终极吟诗的全部结果。这片诗云，是用原来构成太阳和它的九大行星的全部物质所制造，当然还包括吞食帝国。
>
> “真是伟大的艺术品！”大牙由衷地赞叹道。
>
> “是的，它的美在于其内涵：一片直径一百亿公里的，包含着全部可能的诗词的星云，这太伟大了！”伊依仰望着星云激动地说，“我，也开始崇拜技术了。”
>
> 一直情绪低落的李白长叹一声：“看来我们都在走向对方，我看到了技术在艺术上的极限，我……”他抽泣起来，“我是个失败者，呜呜……”
>
> “你怎么能这样讲呢？”伊依指着上空的诗云说，“这里面包含了所有可能的诗，当然也包括那些超越李白的诗！”
>
> “可我却得不到它们！”李白一跺脚，飞起了几米高，又在地壳那十分微小的重力下缓缓下落，“在终极吟诗开始时，我就着手编制诗词识别软件，这时，技术在艺术中再次遇到了那道不可逾越的障碍，到现在，具备古诗鉴赏力的软件也没能编出来。”他在半空中指指诗云，“不错，借助伟大的技术，我写出了诗词的颠峰之作，却不可能把它们从诗云中检索出来，唉……”
>
> “智慧生命的精华和本质，真的是技术所无法触及的吗？”大牙仰头对着诗云大声问，经历过这一切，它变得越来越哲学了。
>
> <div align="right">——《诗云》刘慈欣</div>
